- رويد كم عمرك؟
5 سنين، ما أنا حكيت
صعب أوصف لك شعور أم
إنه ابنها راح يركب له أطراف
ويقدر يعمل أي شيء
حركات زيه زي الأولاد التانية
عن جد شعور يعني..
فعلاً ما بقدر أوصفه
يعني أنا حاشوف ابني بيدين
حاشوف ابني يمسك
زيه زي الأطفال التانية
كانت فرحة عن جد مش طبيعية
من خلال الفيديو تبعه للـ +AJ بالعربي
نسبة المشاهدة كانت عالية
وجاني اتصالات جداً عديدة
من ناس كثيرة
من مصر من البحرين من الإمارات
بس فيه جاني الاتصال من الأخ سمير الدجوي
إنه حابب يساعد رويد رياضياً
ويتبناه رياضياً على أساس يعمل منه بطل
إن شاء الله في المستقبل
أنا أول ما شفت الفيديو بعثت لخطيبتي
على طول قلت لها أنا هسافر الأردن
فهي مش عارفة طيب إيه رويد؟
طيب ليه السفر؟
يعني أي حد إيه بخاف من (تجربة) جديدة
طيب خلينا موجودين ما هو فيه في مصر
لحد أول ما شافت الفيديو
هي لوحدها قالت لي إحنا بنساعد بكل حاجة
الفكرة كلها أنا والدي توفي سنة 2016
(موت) مفاجئ
وكنت عايز أعمل حاجة تكون صدقة جارية
بس لها علاقة بالرياضة
في حاجة أنا متخصص فيها وحاجة أنا بحبها
فعملنا جمعية خيرية باسم والدي
وفعلاً بعد نشر الفيديو بشهر
جاء الأستاذ سمير الدجوي علينا على الأردن
وشاف رويد
سمير كان تفكيره إنه أنا بدي أعمل شيء لقدام
فهو سألني حكالي أنتِ طيب أيش اللي بدك إياه؟
ممكن نعمل له إياه بالفترة هاي
على بال ما نؤهله شوي
لقدام ويكبر عمره على أساس إنه نعمله؟
قلت له أنا أمنيتي بحياتي إنه أشوف ابني له يدين
فبتفاجأ بعد فترة بيحكي لي
أنا حابشرك بشارة
فبحكي له أيش؟ فبيحكي لي فيه متبرع تبرع
بكامل المبلغ كله كامل
فعلاً ساعتها يعني..
مش عارفة أوصف لك الشعور اللي أنا يعني
بدي أبكي بدي أضحك مبسوطة كثير
الحالة بتاعت رويد هي حاجة اسمها
Congenital Deformity
أو تشوه خلقي أنه هو بيبقى مولود
فيه عنده أجزاء معينة مش مكتملة النمو
قابلتني حالات كثير
بس يكون حالة وحدة فيها أكثر من حاجة
ويبقى الحاجات بالسن دا كمان
السن كلما كان صغير كلما كان صعب
لأنه أنت محتاج تفهم الطفل دوّت إزاي يتعامل
إزاي محتاج يخرّج الإشارة
علشان الكف الإلكتروني
أو اليد الإلكتروني تفهم وتشتغل وتفتح وتقفل
فكنت شايل هم الموضوع دا
أكثر من أي حاجة
وأشكر رويد نفسه هو ما تعبنيش
كنت متوقع أنه هو هيفهمني بصعوبة جداً
وفهمني بسهولة جداً
كنت متوقع أني لما أطلب منه حاجة هيعمل عكسها
أو مش هيعملها أو هيزهق علي أو يقعد يعيط
و أنا آخذ المقاسات
ما عيطش ولا مرة
ودايماً كان (نشيط) معاي جداً
لما رويد ركب الأطراف أنا حسيت
أنه كأني ملكت الدنيا كلها
يحكي لي تطلعي أنا لي أصابع
أنتِ ما لكِ أصابع
وعمال يضحك يعني
أنا أول مرة أشوف ابني بيضحك الضحك هاد
مبسوط جداً
وعم يحاول أنه يروح يفتح الباب
يمسك سندويش
يمسك مي يشرب
أنه لحاله تطلعي أنا بمسك لحالي
مصر كان حلمي أني أزورها من زمان
بس ما كان متهيئ لي أني أنا راح آجي مصر
عن طريق سمير وعشان رويد
- رويد.. بتحب مصر يا رويد؟
بتحب مصر؟
آه
احكِ أنا بحب مصر
أنا بحب الأردن
- عايز ترجع الأردن؟
- آه..
- حتسيب عمو سمير؟
- بكرة بكرة
كل اللي حوالين الولد سواء العائلة، المدرسة..
نفسهم يشوفوا الولد بأطراف
أو بيدين على الأقل يعني
رويد عنده روح كدا
تخلي الناس تروح له
قبل ما هو يجي لهم
أنا كنت عايز أعمله علشان والدي
دلوقتي الموضوع تغير تماماً
أنت لما تشوف رويد يضحك علشان
مسك منديل بيده الطرف الصناعي
أنت يجي لك إحساس كدا
أنت تبقى خلاص مش عايز حاجة ثانية من الدنيا
أنا حسيت حالي أني حطيته
على أول الطريق
وإن شاء الله أنه يقدر يوصل
ويكون شيء كبير في هالدنيا هاي